---
title: TI8小记
date: 2018-09-03 11:03:51
categories: 
- 随笔
tags:
- 随笔
---

TI8过去了，OG证明在这次TI上的表现出来的韧性值得上冠军，LGD的表现证明了自己的实力，但是决赛的失败证明他们的团队决策不够成熟。

心情非常复杂，虽然只是通宵了周末两天，可仅仅这两天就让我心神俱催。

<!-- more-->

先是周六的胜者组决赛，1-1的比分下，LGD在第三局的BP我个人觉得不是特别理想，毕竟TB一定程度还是被小牛克制发挥的，但是LGD有实力啊！在BP不利的情况下，硬生生的把局势控制在自己的手里，TB也养的很肥，最后一波推高拆基地让我一度眼里放出了光芒：“稳了，这下局势82开了，LGD大优！”。边上的女友也被我的欢呼吵醒，揉揉眼睛坐过来陪我看直播。“哎呀，塔要拆光了，对面怎么不守啊？”，“没用，他们守不了，只要这家伙还没活，他们都没有防守的能力”，我点着灰色的小牛头像对女友解释说。此时，距离小牛复活还有55秒，稳稳地拆，全力地肯定没问题的！解说们也很兴奋，大家都看到了全村的那唯一的希望是多么的可靠！当时我心里唯一担心的，就是这个TB和POM都是买活回来的，不过看到LGD拆的那么开心，也就没想那么多。然而开心的时刻如此短暂，就在全场忘我的高呼LGD的时候，小牛突如其来的跳大，那地震的特效音，震碎了我的心，TB死了！POM也没能逃生！

我双手抱头，哑口无言，默默地看完了之后2分钟发生的事。“TB买活太冲动了！”，我知道这是事后诸葛亮，但还是忍不住大叫道。看了看败者组，EG vs Liquid，无论哪个胜利和LGD打，之后都很悬。

然后周末凌晨闹钟响起，LGD和EG的败者组决赛要开始了，我不敢看，我怕看到LGD失利，把闹钟调到决赛，再次睡去。

醒来第一件事，刷新赛程表，横扫EG！LGD赢了！连忙起床看决赛！

面对OG复读机一般的嘲讽语音，LGD给我一种人狠话不多的成熟感。比赛到来第四局，LGD2-1领先OG，这局的BP也不是特别理想，但是LGD的血魔还是在对线期间杀崩了OG的卡尔，终于到了40分钟，OG的猴子野店被抓，卡尔也还在读秒，LGD离不朽盾近在咫尺。稳稳地拆兵营，中路，上路，OG的猴子在离复活30秒的时候无奈买活守高地，却被FY的酒仙无限吹在半空中只能在边上看戏，哈哈，大快人心！...水人你干什么！？我去？浪死了...立马又买活？这么着急干什么！

浪费了这一波绝佳的机会，局势又回到了对半开，“好了伤疤忘了痛”，昨天大优势被人一波推高翻盘的教训这么快就忘了吗？打得太不稳了！

最后...第四局果然...

最后...决胜局...（Roshan团后，已经没什么可多说了，火猫的Eul秀翻了全场...）

最后的最后，看着OG捧起不朽盾，心里颇不是滋味。以往几届TI，中国队决赛失利屈居亚军，常见的总结总是那句“技不如人，甘拜下风”。因为确实如此，TI5的EG，TI7的Liquid，无一不是比我们要高上一个段位的BOSS级对手，输给这样的对手，也只能承认实力不济了。

但这次，这个GGWP却说不出口，LGD输给了自己的不成熟。



#### 后记

从2018倒推，我成为一个DOTAer已经十年了。十年间看的比赛，上万场不敢说，几千场肯定是有的，见过后母王朝，爹妈大战，见过IG的盛世，见过中国神翼。绝地翻盘这种事也是经见多了，不论是DK让三追四还是三万经济被翻盘，亦或是经常倒在最后的NEWBEE。 我想大部分人也见过了，那种欣然，狂喜，或者遗憾，愤怒，大家都是有共鸣的。只说TI，都已经八年了，这其中也奉献了无数精彩绝伦的比赛，创造了无数的魔咒，包括偶数年定律。

但其实在TI6的时候，这个定律就差点被打破，所幸WINGS的存在，让我们仍旧保有着它的魔力。随着今年LGD的败北，这个定律被打破了，当然，我我已经说过了，我不对LGD作任何的责难，我只想谈我自己。 

在TI6的时候，我已经感觉到DOTA在我心中的位置没有曾经那么那么重要了，我有了更重要的事情去做，我需要去对我的未来作出一定的规划，朝着规划的方向去作出一些努力，而在这个过程中，我没办法留出大块的时间去顾及DOTA了。TI7的时候，我已经无法做到一个合格的DOTAer应该做的——看完每一场比赛。在TI8期间，我还在忙着别的事情，完全没时间去打开手机和电脑。每场比赛也只是看看youtube上的集锦而已，我已经从一个不合格的DOTAer，变成了一个合格的云玩家。

直到淘汰赛后期，我才有时间坐在电脑前，开始观看比赛。 但DOTA就是DOTA，它的魅力仍在，我很快进入了状态，这几天为村里唯一的独苗茶不思饭不想，昨天LGD被打入败者组，到了晚上我根本睡不着觉，却又不敢打开手机去看，因为害怕，害怕LGD输了，一直到凌晨听到LGD胜利的消息，才稍微眯了一会儿，我已经很久不通宵了，伴随着欣喜的是从胃里翻出的恶心和阵阵的头晕。才眯了一会儿又醒了，LGD已经打到总决赛第三局，情势一片大好，我的身体好像也随着好的情势有了更多的气力，继续看比赛。 之后的发展到现在我都觉得这是一场噩梦，于是晕晕乎乎地敲下这些文字。

在写这些东西的时候，我一直在想一个问题：关于DOTA，关于TI，这些东西，对我意味着什么？ 在去年TI7的时候，NEWBEE最后的失利，并没有让我有多大的情绪波动，我也不是LGD粉，我对于冠军也没有极大的执念。但却让我感到无比的苦闷，就好像一口老白干卡在嗓子眼，呛到流泪，又吐不出来。 泪眼模糊中，我隐隐有了一丝顿悟，DOTA在我的生命中，已经成了一个符号，和这个符号相连着的，是我即将逝去的DOTA时光。

TI则是这个符号最重要的一个脚注，这两天的比赛，似乎让我又回到了曾经的时光，我又可以为TI通宵了，我也可以为中国DOTA要摇旗呐喊了，我重新开始分析BP，开始了解各个战队成员，开始做我曾经做过的一切事情——因为TI，因为DOTA。 “中国VS世界”“CN DOTA, BEST DOTA”，“LGD是不可战胜的”，“偶数年定律”，这些东西都再次被我翻了出来，就好像我从箱底翻到了曾经挚爱的玩具，看到了过去的照片，我开始重新把它拿了起来，而它，则把我带回了过去——让我见到了那个曾经把DOTA当做生命中最重要的一件事的我。

 尽管我知道，这是一场梦，这场梦终究会结束，我会重新回到现实，但我无比的希望这场梦是一个圆满的美梦，我幻想着LGD站在最高领奖台的时候，他们守护了偶数年定律，他们守护了中国DOTA，也许他们会和WINGS一样被高高捧起，也许他们会被称为“中国神爹”，但他们其实最终捍卫的，是这群已经奔向现实的DOTAer的青春。 

我们即将陷入现实的泥潭 不能亲自走向战场 但我们把希望投射到你们的肩上 希望你们能够扛起中国DOTA的荣光 这也曾是我们青春的梦想 但这梦，终究是没有做完，我不会责怪LGD，也不会责怪任何人，我只是有些愤懑，我只是有些难过。。抱歉，真的很抱歉。

我真的怕，怕以后连做梦的机会都消失了。。 那时我们有梦，有双数年的魔咒，有中国DOTA必胜的信心。

如今冠军盾被再次举起，掺杂在欢呼中的，都是梦破碎的声音。